# 계획


- 감잡기 
    - 대표적인 자료구조 및 알고리즘 정리 
    - 자료구조 알고리즘 기준 유형 분류 
    - 유형별 문제를 통해 감잡기 (문제는 해당 래포 추천문제 골드5까지 풀기) 
    - 참고자료
        - 이것이 취업을 위한 코딩 테스트다 with 파이썬
        - 코딩인터뷰퀘스천 
        - 262가지문제로정복하는코딩인터뷰inJAVA
        - 자바코딩인터뷰완벽가이드
        - 코딩인터뷰완벽분석
        - 프로그래밍면접이렇게준비한다
        - 자바프로그래밍면접이렇게준비한다
        - https://github.com/JuwoongKim/baekjoon

- 역량 향상 

    - 구현 능력 향상 
        - 프로그래머스(1,2,3 단계)
        - 삼성 기출문제
        - 프로그래머스 다풀기 
        - 추천 골드문제

    - 접근, 설계, 분석능력 향상 
        - 인터뷰 도서 활용





</br>

</br>


# 참고 링크

- 2021상반기취준대비코스-코딩테스트편(매우좋음):(#https://thinline-it.tistory.com/8)
- 2022 코딩테스트 후기(#https://codingnotes.tistory.com/164)
- 기업별 공채 코딩테스트 느낌 (#https://cocoze.tistory.com/101)
- LINE 신입 SW 개발자 코딩 테스트, 이렇게 만들어졌습니다 (#https://engineering.linecorp.com/ko/blog/2020-line-sw-developer-recruit-coding-test/)
-  2020년 주요 기업 코딩테스트 유형 분석 및 후기(#https://suhwanc.tistory.com/153)


</br>

</br>



# 기업별 코딩테스트 후기 




</br>


IT 서비스 기업 
-  사람이 진짜 주어진 조건에서 이것저것 예외상황들을 모두 생각하며, 탐색, DP, 정렬 등 알고리즘 지식에 기반하여 상황에 맞는 최적의 알고리즘을 고안하여 문제를 해결할 수 있냐?



</br>

대기업 SI 
- 주어진 조건에 맞춰서, 요구사항대로 정확히 구현할 수 있냐
- 특별한 알고리즘이 필요 없이, 그냥 하라는 대로만 정확히 구현하면 따로 효율성 필요 없이 다 풀린다
- 코테와 더불어 전부 인(적)성검사도 본다.	

 

</br>

네이버 

- 난이도 쉬움 
- 시간이 적음 (정말 적음)
- 테게가 없음 
- 문제는 깔끔 

-  여기는 문제도 어려운데 채점 결과도 안 알려줌 
-  빠르기는 적당해도 되는데 정확하게 푸는게 ㄹㅇ 중요
- 코테는 테스트케이스 20개중에 하나만 틀려도 0점
- 예시 테스트케이스는 다 통과했는데 실제 테스트케이스에서 많이 걸린 것 
- 네이버의 경우 제출해도 맞았는지, 틀렸는지 모르기 때문에 이렇게 입력 제한이 적은 문제의 경우 모든 경우를 확인하는 방향으로 문제를 해결하는 것을 추천합니다!



</br>

네이버 클라우드 


-  여기는 문제도 어려운데 채점 결과도 안 알려줌 
-  빠르기는 적당해도 되는데 정확하게 푸는게 ㄹㅇ 중요
- 코테는 테스트케이스 20개중에 하나만 틀려도 0점
- 예시 테스트케이스는 다 통과했는데 실제 테스트케이스에서 많이 걸린 것


</br>

라인 

- 예전에는 난이도가 높고  알고리즘 문제가 많이 나오는 형태 (2020 출제자 인터뷰 )
- 최근에는 알고리즘 문제의 비율을 많이 낮춰서 실제 구현 문제를 많이 출제 (2020 출제자 인터뷰 )
- 학과 공부만 열심히 하기보다는, 무언가 실제 코딩해서 만들어 보거나 간단한 거라도 직접 구현해 보는 게 (2020 출제자 인터뷰 )
- 매번 컨샙을 정함 (2020 출제자 인터뷰 )

- 알고리즘이나 난이도가 업렵지 않음 
- 시간이 적고 테케도 적어 구현하기가 조금 어렵다
- 문제 수는 많은데 시간은 적다.
- 이상한 알고리즘을 물어보거나, 이상한 테케를 요구하는 억지스러운 문제가 없어서 좋았다.


-  여기는 문제도 어려운데 채점 결과도 안 알려줌 
-  빠르기는 적당해도 되는데 정확하게 푸는게 ㄹㅇ 중요
- 코테는 테스트케이스 20개중에 하나만 틀려도 0점
- 예시 테스트케이스는 다 통과했는데 실제 테스트케이스에서 많이 걸린 것


</br>

네이버 파이낸셜 




	


</br>

카카오 
- 난이도가 어렵지만 깔끔함 (수능같은)
- 대회처럼 생소한 알고리즘 요하는 것 아님  -> 대표적인 알고리즘 숙지 + 응용
- 구현하는 것이 어려움 
- 테스트케이스를 많이줌 
-  그리디 또는 구현 문제 
-  문자열을 처리해야햐는 구현문제


</br>

삼성 + 역량테스트(A형)
- 백준 삼성 SW 역량 테스트 기출문제집 ( 기출문제집이 있음)
- 코딩 테스트에 대한 후기와 복원된 문제가 많음 
- 문제를 바르게 읽고 예외 상황을 적절히 저리하는 방식으로 소스코드를 작성하는 유형 
- 모든 상황을 고려해야하는 완전 탐색 문제 
- 완전탐색, DFS/BFS 구현 문제 
- 아무튼 문제 유형은 항상 같습니다! 시뮬레이션, 완전 탐색(bfs, dfs)


</br>

NHN 
- 알고리즘은 쉬움 
- 예외가 많아 구현이 힘듬 = 구현이 까다로움 
- 이야기만 들으면 삼성같은 느낌이 든다.
- 문제 내신 분이 백준 좋아하는 느낌 
- 시간 충분 


</br>

쿠팡 
- 문제 자체 안어려움 
- 알고리즘이 어렵지 않음
- 시간이 부족하지 않음 
- 문제 규모가 좀 있고, 테스트케이스를 주지 않아 꼼꼼함을 요구하는 느낌 - >문제 규모가 있기 때문에 테케를 꼼꼼히 살펴봐야한다.



</br>

11번가 

- 문제 쉽움 
- 시간 많이 줌 
- 테게가 없지만 의미없을 정도로 쉬움 



</br>

nc 소프트 

- 문자열 정말 좋아하는 구나 (알고리즘 유형은 다 다르지만 결굴 알고리즘 다루는 문제 )
-  KMP 같은 어려운 알고리즘까진 아니더라도 프로그래머스에 있는 해시 문제는 좀 풀어가는 것을 권장






</br>

</br>
